here are the stories were covering this
isit la se istwa yo te kouvri sa a
week in the category 5 TV newsroom a
semèn nan kategori 5 televizyon Sal Medya yon nan
floating windmill farm off the coast of
k ap flote van Windmill nan kòt la
Scotland is generating energy quite
Scotland se génération enèji byen
efficiently a DDoS attack of
avèk efikasite yon atak DDoS
unimpressive tented scale is taking
inimpressive echèl tant ap pran
place thank - thanks to an exploit in
kote mèsi - gras a yon esplwate nan
memcache P Levi's is switching to lasers
memcache P Levi a ap chanje lasers
in an effort to cut down on the chemical
nan yon efò pou koupe sou pwodui chimik la
use an effort to cut down chemical use
sèvi ak yon efò pou koupe chimik itilize
in the manufacture of denim and
nan envantè de abako ak
driverless cars are raising some big
Machin chofè ap ogmante kèk gwo
questions in UK courts as the law
kesyon nan tribinal UK kòm lwa an
commission aims to adjust British
komisyon gen pou objaktif pou ajiste britanik yo
driving laws to accommodate a future
kondwi lwa pou akomode yon avni
filled with autonomous vehicles these
plen ak otonòm otomobil sa yo
stories are coming right up don't go
istwa yo ap vini dwa pa ale
anywhere whether you shop on thinkgeek
nenpòt kote si ou achte sou thinkgeek
gearbest B&amp;H photo video
Kovèti pou B &amp; H foto videyo
ebay or amazon or even if you want a
ebay oswa Amazon oswa menm si ou vle yon
free trial of audible you'll find the
gratis jijman nan tande ou pral jwenn la
best deals and support the shows we
pi bon kontra ak sipò montre yo nou
produce by simply visiting the shopping
pwodwi pa senpleman vizite fè makèt la
sites you already frequent by using the
sit ou deja souvan lè l sèvi avèk la
links on our website visit category-five
lyen sou sit entènèt vizite nou kategori-senk
TV slash partners for the full and
Televizyon koupe patnè pou tout ak
ever-growing list and help us create
tout tan-ap grandi lis ak ede nou kreye
more free content like this show thank
plis gratis kontni tankou sa a montre mèsi
you for shopping with our partners and
ou pou fè makèt ak patnè nou yo ak
thank you for watching this is the
di ou mèsi pou gade sa a se la
category-five TV newsroom covering the
kategori senk senk TV ki kouvri a
week's top tech stories with a slight
semèn teknoloji tèt semèn ak yon ti tay
linux box
linux bwat
I'm Sasha Redman and here the top
Mwen se Sasha Redman ak isit la tèt la
stories were following this week the
istwa yo te swiv semèn sa a
world's first commercial floating
premye nan mond lan komèsyal k ap flote
offshore wind farm called high wind
Offshore fèm van rele gwo van
started sending electricity to the grid
te kòmanse voye elektrisite nan kadriyaj la
last October
dènye mwa oktòb la
since then the six turbine 30 megawatt
depi lè sa a sis turbine a 30 megawatt
installation has been working really
enstalasyon ki te travay reyèlman
well in fact high wind has had at least
byen an reyalite gwo van te gen omwen
65% capacity factor over the last three
65% kapasite faktè sou dènye twa la
months according to Statoil the
mwa dapre Statoil la
Norwegian mega corporation that built
Nòvèj mega sosyete ki bati
the wind wind farm off the coast of
van an van fèm sou kòt la
Scotland a capacity factor of a hundred
Scotland yon faktè kapasite nan yon santèn
percent would mean that the wind farm
pousan ta vle di ke fèm van an
would be sending 30 megawatts of power
ta dwe voye 30 megawatt nan pouvwa
to the grid every minute of every day
nan kadriyaj la chak minit nan chak jou
high winds capacity factor exceeds the
gwo van kapasite faktè depase la
average capacity factors of many
Faktè kapasite mwayen anpil
electricity onshore wind installations
enstalasyon van enèji elektrisite
in the US for example had an average
nan peyi Etazini an pou egzanp te gen yon mwayèn
capacity factor of about thirty six
kapasite faktè de trant sis
point seven percent last year Solar
pwen sèt pousan ane pase a Solè
averaged twenty seven percent and
mwayenn ven ven pousan ak
hydropower generation was only around
jenerasyon énergie te sèlman alantou
forty five point two percent
karant senk pwen de pousan
comparatively comparing high winds sixty
comparativement konpare gwo van swasant
five percent capacity factor in the
senk pousan kapasite pousan nan la
winter when winds are blowing at its
sezon fredi lè van ap mouche nan li yo
hardest in Scotland to the average
pi di nan Scotland nan mwayèn nan
capacity factor of other renewable
kapasite faktè nan lòt renouvlab
installations over the whole year isn't
enstalasyon pandan tout ane a se pa
quite fair we can assume high wind will
byen jis nou ka asime gwo van ap
have a lower capacity factor in months
gen yon faktè kapasite pi ba nan mwa
when the winds are milder the company
lè van yo se modere konpayi an
says it hopes to bring the cost of
di li espere pote pri a
floating offshore wind down to 40 to 60
k ap flote lanmè van desann nan 40 a 60
euro per megawatt hour which is around
euro pou chak èdtan megawatt ki se alantou
50 to 74 US per megawatt hour by 2030 so
50 a 74 US pou chak èdtan megawatt pa 2030 konsa
so I want these everywhere sure the
Se konsa, mwen vle sa yo toupatou asire w nan
windmills right I want but I want to
moulen dwa mwen vle, men mwen vle
know because the the onshore ones have
konnen paske yo menm tè yo te genyen
had a bad reputation for flight
te gen yon repitasyon move pou vòl
disruptions for birds whether or not
dezòd pou zwazo si wi ou non
seabirds would be affected oh yeah I
Zanmitay yo ta afekte oh yeah mwen
mean birds birds bird whether it's on
zwazo vle di zwazo zwazo si wi ou non li a sou
land or at sea its there's still a
peyi oswa nan lanmè li yo gen toujou yon
potential disruption but what I was
potansyèl entèripsyon men sa m 'te
actually thinking is what happens if
aktyèlman panse se sa k ap pase si
you've got extreme weather like a
ou te gen move tan ekstrèm tankou yon
hurricane rolling through how does that
siklòn woule nan ki jan fè sa
impact it they actually stop spinning
enpak li yo aktyèlman sispann k ap vire
they lock themselves when the weather
yo fèmen tèt yo lè tan an
gets too bad okay and their self up
vin twò move oke ak tèt yo moute
writing so that they won't capsize but
ekri sa yo pa pral kapsize men
when it comes to the wildlife you're
lè li rive bèt sovaj la w ap
right like I've heard that birds can be
dwat tankou mwen te konn tande ke zwazo kapab
killed by these things right and so I
touye pa bagay sa yo dwa ak Se konsa, mwen
had to look into that because it seems
te gade nan sa paske li sanble
to me like any time I've seen them these
pou mwen tankou nenpòt ki lè mwen te wè yo sa yo
windmills they look like they're just
van yo gade tankou yo jis
like this yeah and I didn't realize but
tankou sa a yeah ak mwen pa t 'reyalize men
you know centrifugal force or whatever
ou konnen santrifuje fòs oswa kèlkeswa sa
it is but these things are huge
li se men bagay sa yo yo se gwo
yes and so at their tip at the tip of
repons lan se wi ak sa nan pwent yo nan pwent an
this thing even though it looks like
bagay sa a menm si li sanble
it's moving really slowly because
li k ap deplase vrèman dousman paske
they're so big and because it's at the
yo ap tèlman gwo e paske li nan la
tip it's moving at more than one hundred
pwent li k ap deplase nan plis pase yon santèn
and
ak
miles per hour really yeah so if that
mil pa èdtan reyèlman yeah si sa
hit wildlife it's not likely to survive
frape bèt sovaj li a pa gen anpil chans yo siviv
guarantee you so when it's in a field
garanti ou konsa lè li nan yon jaden
they can measure that they can see okay
yo ka mezire yo ke yo ka wè oke
there are X number of dead wildlife at
gen X nimewo nan bèt sovaj mouri nan
the foot of this thing yeah to some
pye a nan bagay sa a yeah nan kèk
degree because scavengers come in and
degre paske scavengers vini nan ak
take carcasses and things but so in the
pran kadav yo ak bagay yo, men se konsa nan la
water would that would they lose the
dlo ta sa yo ta pèdi a
ability to measure that and the ability
kapasite pou mezire sa ak kapasite a
to that's my concern the yeah the
sa se enkyetid mwen wi a
evidence of this I would would float
prèv sa a mwen ta ta flote
would I went I would say though I guess
èske mwen ta ka di si mwen devine
to counter that is if we could switch to
kontrekare ki se si nou te ka chanje a
greener energy yes we wouldn't be
enèji vètè wi nou pa ta dwe
killing as much of the earth and and
touye kòm anpil nan tè a ak ak
wildlife as a whole sure but we might be
bèt sovaj kòm yon antye asire w men nou ta ka
killing some birds that's an argument
touye kèk zwazo ki nan yon diskisyon
that I've heard too is you know is it
ke mwen te tande twò se ou konnen se li
not it will probably kill less birds
pa li pral pwobableman touye mwens zwazo
than fossil fuel right right because of
pase gaz fosil dwat dwa paske nan
pollution and habitat destruction and
polisyon ak destriksyon abita ak
things like that are the winds stronger
bagay sa yo tankou sa yo van yo pi fò
off sure than they are like I I feel
nan asire w pase yo tankou II santi
like how is it that big of a difference
tankou ki jan li se gwo nan yon diferans
well I mean if you think about if you've
byen mwen vle di si ou panse osijè de si ou te
got a wind farm onshore typically
te gen yon fèm fèm van anjeneral
there's other Oh structures and yeah
gen lòt Oh estrikti ak yeah
that would block the wind you could have
ki ta bloke van an ou ta ka genyen
buildings you could have trees whatever
bilding ou ta ka gen pye bwa tou sa
whereas if you're in the water yeah
Lè nou konsidere ke si w ap nan dlo a ye
nothing like that winds gonna blow we're
Pa gen anyen tankou van sa pral kònen nou
here in Canada so we're pretty shielded
isit la nan Kanada se konsa nou ap trè kouvwi
but yeah hurricanes and things come and
Men, siklòn yo ak bagay yo vini ak
they're huge you know it'll be a
yo se gwo ou konnen li pral yon
category 5 do you like how I knocked
kategori 5 ou renmen jan mwen frape
that I dropped that it'll be a category
ke mwen tonbe ke li pral yon kategori
5 out on the water but then as soon as
5 soti sou dlo a, men Lè sa a, le pli vit ke
it hits land drops to a category 3 right
li frape peyi gout nan yon kategori 3 dwa
so yeah there'd be much more wind on the
Se konsa yea ta gen anpil van sou la
water thinking of the birds though I'm
dlo panse de zwazo yo menm si mwen
like will they follow that wind well the
tankou yo pral yo swiv van sa byen
birds be following the wind right that's
zwazo dwe swiv dwa van sa a
the only thing that keeps me from really
bagay la sèlman ki kenbe m 'soti nan reyèlman
loving this like I want them everywhere
renmen sa a tankou mwen vle yo tout kote
some kind of a caging system or some or
kèk kalite yon sistèm caging oswa kèk oswa
something that scares them away with
yon bagay ki pè yo ale ak
some kind of shrill noise I don't know
kèk kalite bri shrill mwen pa konnen
must be a way
dwe yon fason
a new technique is abusing poorly
yon nouvo teknik se abize mal
secured servers and fueling
serveurs garanti ak alimentation
record-breaking denial of service
dosye-kase refi sèvis
attacks along with notes demanding the
atak ansanm ak nòt ki mande a
targets pay hefty ransoms if they want
objektif peye ransom for si yo vle
the debilitating flood of junk traffic
inondasyon an feblès nan trafik tenten
to stop memcache D a database caching
yo sispann memcache D yon caching baz done
system for speeding up websites and
sistèm pou vitès moute sou sit entènèt ak
networks lets ddos vandals amplify their
rezo pèmèt vdals ddos ​​anplifye yo
attacks by an unprecedented factor of
atak pa yon faktè san parèy nan
51,000 that means a single home computer
51,000 sa vle di yon òdinatè lakay sèl
with a 100 megabit per second upload
ak yon 100 megabit pou chak upload dezyèm
capacity from its isp is capable of
kapasite soti nan isp li yo se kapab
bombarding a target with a once
bonbard yon sib ak yon fwa
unimaginable 5 terabytes per second of
inimajinabl 5 tibèkiloz pou chak dezyèm nan
traffic at least in theory following the
trafik omwen nan teyori apre a
discovery that DDoS vandals in the wild
dekouvèt ke DDoS vandal nan bwa a
were abusing open memcache D servers
yo te abize louvri memcache D serveurs
researchers last week predicted a new
chèchè semèn pase a prevwa yon nouvo
round of record attacks
wonn nan atak dosye
two days later DDoS mitigation service
de jou apre DDoS sèvis diminisyon
at Akamai prolix reported that reported
nan Akamai prolix rapòte ke rapòte
the 1.3 terabytes per second attack
1.3 terabit yo pou chak atak dezyèm
against github just slightly topping
kont github jis yon ti kras topping
previous records set in 2016 on Monday
dosye anvan mete nan 2016 nan Lendi
researchers from a separate DDoS
chèchè ki soti nan yon DDoS separe
mitigation service Arbor Networks
Kontwole sèvis Arbor Networks
reported a 1.7 terabytes per second DDoS
rapòte yon 1.7 tibèkiloz pou chak DDoS dezyèm fwa
that also relied on the newly documented
ki tou te konte sou ki fèk dokimante a
memcache D app amplification method
memcache D aplikasyon anplifikasyon metòd
researchers are also reporting that many
chèchè yo tou rapòte ke anpil
of the potentially paralyzing attacks
nan atak ki kapab paralize
are accompanied by a ransom demand
yo akonpaye pa yon ranson demann
presumably so that data that the data
prezimableman pou ke done ki done yo
flood will stop some of the attackers
inondasyon pral sispann kèk nan atakè yo
who are abusing the servers to deliver D
ki abize sèvè yo pou delivre D
doses are including the words pay 50 X M
Dòz yo ki gen ladan mo yo peye 50 ksm
R along with the address to a wallet as
R ansanm ak adrès la nan yon bous kòm
the screenshot below demonstrates the
D ki pi ba a demontre a
message is repeated over and over in the
mesaj se repete sou yo ak sou nan la
payload delivered to targets in an
chaj lage nan objektif nan yon
attempt to exhaust the network bandwidth
eseye tiyo rezo a rezo a
they have available at current prices
yo gen disponib nan pri aktyèl la
for the digital currency known as Manero
pou lajan dijital li te ye tankou Manero
50 X M R is valued at about eighteen
50 XMR valè a apeprè dizwit
thousand four hundred and fifteen
mil kenz san kenz
dollars if providers everywhere deployed
dola si founisè yo tout kote deplwaye
measures that prevented spoofed UDP
mezi ki anpeche UDP parese
traffic on their networks and shut
trafik sou rezo yo epi yo fèmen
all publicly available mem caste servers
tout piblikman disponib serveurs mem kas
they hosted the new amplification
yo te anime nouvo anplifikasyon an
technique would no longer be available
teknik pa ta disponib ankò
the new record-setting DDoS reported
nouvo DDoS dosye-a te rapòte
Monday demonstrates that a significant
Lendi demontre ke yon siyifikatif
number of providers have yet to adopt
kantite founisè yo poko adopte
these common-sense measures so Robby can
sa yo komen-sans mezi pou Robby ka
make a little bit of sense of this one
fè yon ti kras nan sans nan yon sèl sa a
forum well I mean it often comes down to
fowòm byen mwen vle di li souvan vini desann nan
server admins who you know we've set up
sèvè admins ki ou konnen nou te mete kanpe
servers and we trust that it's just
serveurs e nou kwè ke li jis
working and maybe it's fallen behind or
k ap travay e petèt li nan tonbe dèyè oswa
out of date or there's you know in this
soti nan dat oswa gen nan ou konnen nan sa a
case it's wide open to the web and the
ka li a gran louvri nan entènèt la ak nan
exploit exists in the wild and now now
Esplwate egziste nan bwa a e kounye a, koulye a
that hackers know about it if you will
ki entru konnen sou li si ou vle
they create scripts that look for this
yo kreye Scripts ki gade pou sa
exploit and once they find it then they
esplwate ak yon fwa yo jwenn li Lè sa a, yo
exploit it and use it as part of a
Esplwate li epi sèvi ak li kòm yon pati nan yon
botnet in in this case so if I'm able to
botne nan nan ka sa a Se konsa, si mwen se kapab
send you know light through a magnifying
voye ou konnen limyè nan yon agrandisman
glass and it suddenly can burn through
vè epi li toudenkou ka boule nan
paper it's it's you're maximizing the
papye li nan li a w ap maksimize a
effects right so if I'm able to send my
efè dwat Se konsa, si mwen se kapab voye m '
attack through one of these susceptible
atak nan youn nan sa yo sansib
servers and it becomes this massive
serveurs ak li vin sa a masiv
attack because of the way memcache D is
atak paske nan wout la memcache D se
being exploited then there's no limits
yo te eksplwate Lè sa a, gen nan pa gen limit
to the damage that they can cause it's
nan domaj nan yo ke yo ka lakòz li la
taken down servers and things like that
pran desann serveurs ak bagay sa yo tankou sa
see what bothers me about this is I feel
Gade sa ki anbete m 'sou sa a se mwen santi mwen
like this is a weekly occurrence there's
tankou sa a se yon ensidan chak semèn gen nan
some sort of attack happening and for
kèk sòt de atak k ap pase ak pou
some reason a lot of individual
kèk rezon yon anpil nan moun
companies who have provides server
konpayi yo ki te bay sèvè
service are not taking the precautions
Sèvis yo pa pran prekosyon yo
to update their systems I mean this is
pou aktyalize sistèm yo mwen vle di sa a
where the argument comes in
kote agiman an vini nan
why is your hosting so much more
Poukisa se hosting ou anpil plis
expensive than the one up the street
chè pase yon sèl la moute nan lari an
who's selling it for six dollars a month
ki moun ki nan vann li pou sis dola yon mwa
right because the one for six dollars a
dwa paske yon sèl la pou sis dola a
month could potentially just not be
mwa kapab potansyèlman jis pa dwe
caring yeah to update the service on a
okipe wi pou mete ajou sèvis la sou yon
regular ongoing daily sometimes hourly
regilyèman kontinyèl chak jou pafwa èdtan
basis but I mean we are in a world of
baz men mwen vle di nou nan yon mond nan
internet driven everything you gotta
entènèt kondwi tout bagay ou oblije
take care it just as a service provider
pran swen li menm jan yon founisè sèvis
especially yeah you've got to watch out
espesyalman yeah ou te gen yo gade deyò
for your users it's bugging me that this
pou itilizatè ou li nan bugging m 'ke sa a
stuff is falling through the cracks and
bagay yo tonbe nan fant yo
so simple I just have to shake my head
Se konsa senp mwen jis gen souke tèt mwen
if you're a server admin update your
si ou se yon admin sèvè aktyalizasyon ou
servers please get on some mailing list
serveurs tanpri jwenn sou kèk lis adrès
that that revealed these exploits like I
sa ki devwale sa yo exploit tankou mwen
use WordPress on a lot of customer
sèvi ak WordPress sou yon anpil nan kliyan
websites and so I am very actively
sou sit entènèt ak Se konsa , mwen trè aktivman
watching word fences blog word fences
ap gade kloti mo blog kloti mo
newsletters and things like that
bilten ak bagay sa yo tankou sa
so that I know what is happening as far
Se konsa, mwen konnen sa k ap pase osi lwen
as exploits go on WordPress yeah Ashley
kòm exploit ale sou WordPress yeah Ashley
I'm going to throw back to you
Mwen pral voye jete tounen nan ou
Levi Strauss is introducing a digit
Levi Strauss ap entwodui yon chif
digitizing technique that uses lasers to
digitalize teknik ki itilize lazè yo
ethically create designs on streams in
etikman kreye desen sou sous dlo nan
place of manual labor called Project FLX
kote travay manyèl yo rele pwojè FLX
which stands for future LED execution
ki vle di pou lavni ekzekisyon dirije
the technique will cut out harmful
teknik la ap koupe soti danjere
chemicals and reduce labor-intensive
pwodwi chimik yo ak redwi travay-entansif
steps in producing gene finishes from
etap nan pwodwi jèn fini soti nan
between 18 to 24 steps to just three
ant 18 a 24 etap jis twa
Levi is also planning to scale across
Levi tou planifye pou balanse atravè
scale this across the companies denim
echèl sa a atravè konpayi yo abako
supply chain the lasers use infrared to
ekipman pou chèn lasers yo itilize enfrawouj
lightly scratch designs into the top
alaleye grate desen nan tèt la
layer of the gene surface creating the
kouch nan sifas la jèn kreye a
faded outlines and tears Levi says for
plenyen eskive ak dlo nan je Levi di pou
the past 30 years the clothing industry
sot pase 30 ane endistri rad la
has generally used hand finishing and a
te jeneralman itilize men fini ak yon
chemical process to create the worn and
pwosesis chimik yo kreye chire a ak
faded designs on denim the company has
desen ta vle chanje koulè sou abako konpayi an
committed to achieving a zero discharge
angaje pou reyalize yon egzeyat zewo
of hazardous chemicals by 2020 and says
nan pwodwi chimik danjere pa 2020 epi li di
it will reduce the number of chemicals
li pral diminye kantite pwodwi chimik yo
used from thousands to only dozens
itilize nan dè milye sèlman plizyè douzèn
during the denim finishing process with
pandan pwosesis la fini abako ak
this laser technology as part of the
sa a teknoloji lazè kòm yon pati nan la
project
pwojè
Levi's designers are also using a new
Konsèpteur Levi yo ap itilize yon nouvo tou
imaging tool to create different
zouti D 'yo kreye diferan
patterns and finishes on jeans using a
modèl ak fini sou Jeans lè l sèvi avèk yon
tablet to create a prototype the
grenn yo kreye yon pwototip la
platform allows designers to tweak
platfòm pèmèt konsèpteur yo tweak
colors and control the design of rips
koulè ak kontwòl desen an nan dechir
and tears while this isn't new Eureka
ak dlo nan je pandan ke se pa nouvo Eureka
labs reportedly tried to make the 3d
Laboratwa rapòte te eseye fè 3D la
graphics more realistic prototype jeans
grafik plis reyalis Jeans pwototip
are usually created by using chemicals
yo anjeneral ki te kreye pa itilize pwodwi chimik yo
and manually ripping tearing or wearing
ak manyèlman arachman chire oswa pote
down to a down a physical pair of jeans
desann nan yon desann yon pè fizik nan Jeans
the company states that this new digital
konpayi an eta yo ki sa a nouvo dijital
tool will cut development in half from
zouti ap koupe devlopman nan mwatye nan
months two weeks and sometimes only two
mwa de semèn epi pafwa sèlman de
days those digital files created can
jou sa yo dosye dijital kreye ka
also
tou
be sent to the laser machine to create a
yo dwe voye nan machin nan lazè yo kreye yon
prototype or even to a vendor for
pwototip oswa menm nan yon machann pou
large-scale manufacturing Levi's
Levi's gwo-echèl fabrikasyon
anticipates that the digital platform
prevwa ke platfòm la dijital
will be fully implemented in 2020 Wow
yo pral konplètman aplike nan 2020 Wow
okay so this is another really great
oke konsa sa a se yon lòt vrèman gwo
situation where people obviously are
sitiyasyon kote moun evidamman yo
suffering every day with all of these
Soufri chak jou ak tout bagay sa yo
chemicals and all of this hard manual
pwodwi chimik yo ak tout manyèl sa a difisil
labor and technology just comes and
Travay ak teknoloji jis vini ak
saves the day with lasers ripping your
sove jou a ak lazer arachi ou
jeans for you there you go yeah I think
Jeans pou ou gen ou ale yeah mwen panse
it's great when technology improves
li nan gwo lè teknoloji amelyore
lives and there are two sides to it I
lavi e gen de kote yo li mwen
mean I don't know all the intricacies of
vle di mwen pa konnen tout sibtilite yo nan
it you know the question that Jeff
li ou konnen kesyon Jeff la
probably is thinking do do jobs get lost
pwobableman ap panse fè travay jwenn pèdi
by robots okay I know I I I'm sure
pa robo oke mwen konnen II mwen sèten
you've seen some of the clothes I wear
ou te wè kèk nan rad yo mwen mete
in the show I'm not very fashion minded
nan montre nan mwen pa trè alam lide
I like fairly simple outfit why do we
Mwen renmen ekipe san patipri senp poukisa nou
ramp a sweater why do we make clothes to
ranp yon chanday poukisa nou fè rad pou
ruin them so we can sell them new
ruine yo pou nou ka vann yo nouvo
clothing
rad
actually is more comfortable i buy I
aktyèlman se pi konfòtab mwen achte mwen
would say 97 percent of my clothes
ta di 97 pousan nan rad mwen
secondhand because I like the comfort of
sekwe paske mwen renmen konfò nan
old clothes and also I like the money
rad fin vye granmoun ak tou mwen renmen lajan an
savings of used clothes so I really just
ekonomi nan rad yo itilize pou mwen reyèlman jis
love the idea that I imagine if you
renmen lide a ke mwen imajine si ou
walked into the building where they are
te mache nan bilding kote yo ye a
chemically deconstructing mo Lian's like
chemikman dekonstruir mo Lian an tankou
it must be a stench beyond imagine and
li dwe yon fetidite pi lwen pase imajine ak
that'll just be cleaned right now we
ki pral jis pou netwaye kounye a nou
were talking just before the show even
yo te pale jis anvan montre nan menm
about how I took the kids to an indoor
sou jan mwen te pran timoun yo nan yon andedan kay la
waterpark and yeah the chlorine was just
Waterpark ak yeah klò a te jis
like burning your eyes and you know you
tankou boule je ou epi ou konnen ou
you shower it off when you're done but
ou douch li nan lè w ap fè, men
yeah I can see that being the case so if
yeah mwen ka wè ke yo te ka a si
the technology is able to improve the
teknoloji a kapab amelyore
lives of the workers and and really that
lavi nan travayè yo ak ak reyèlman sa
needs to happen because in the news you
bezwen rive paske nan nouvèl la ou
hear about how poorly the conditions are
tande sou jan mal kondisyon yo
for some of these workers so you know
pou kèk nan travayè sa yo pou ou konnen
I'm all for anything that will improve
Mwen tout pou anyen ki pral amelyore
things for absolutely I say go for it
bagay sa yo pou absoliman m 'di ale pou li
this is great
sa a se gwo
no issues with it I just don't
pa gen pwoblèm ak li mwen jis pa fè sa
understand that ruining clothes you
konprann ke domaje rad ou
don't understand fashion I don't
pa konprann mòd mwen pa fè sa
understand I'm not fashion minded the
konprann mwen pa mòd èspri la
Law Commission in the UK is to conduct a
Komisyon Lwa nan UK a se fè yon
study into British driving laws with the
etidye nan lwa kondwit Britanik ak la
aim of making sure humans can still be
bi pou asire moun ka toujou
blamed for road accidents caused by
te blame pou aksidan wout ki te koze pa
driverless cars as well as criminalizing
machin chofè kòm byen ke kriminalize
hackers who target autonomous vehicles
entru ki vize otonòm machin yo
the Department for Transport said about
Depatman an pou transpò di sou
the planned three-year review key
planifye twa ane revize kle a
aspects will be adjusting traditional
Aspè yo pral ajiste tradisyonèl yo
laws to reflect the fact self-driving
lwa yo reflete reyalite a pwòp tèt ou-kondwi
vehicles of the future will not have a
machin nan tan kap vini an pa pral gen yon
driver perhaps not even a steering wheel
chofè petèt pa menm yon volan
like traditional cars and also consider
tankou machin tradisyonèl ak konsidere tou
some of the criminal offences involved
kèk nan ofans kriminèl yo enplike
insurance companies have already told
konpayi asirans yo te deja di
the government that they will refuse to
gouvènman an yo ke yo pral refize
pay out if autonomous vehicles write up
peye si machin otonòm ekri
speeding fines even threatening to pull
vitès amann menm menase rale
their all important support from the
tout sipò enpòtan yo soti nan la
autonomous and electric vehicle bill
otòn ak elektrik bòdwo veyikil
currently before Parliament if they were
kounye a anvan Palman an si yo te
made liable in such cases the law
te fè responsab nan ka sa yo lalwa
commission will look at how to allocate
komisyon pral gade nan ki jan yo asiyen
civil and criminal responsibilities
responsabilite sivil ak kriminèl
where there is some shared control in a
kote gen kèk kontwòl komen nan yon
human machine interface as well as the
moun koòdone machin kòm byen ke la
creation of new criminal offences for
kreyasyon nouvo ofans kriminèl pou
novel types of conduct and interference
kalite kalite konduit ak entèferans
in other words the hacking of driverless
nan lòt mo Hacking a nan chofè
cars cyclists have in all seriousness
Machin siklis gen nan tout gravite
suggested prosecuting developers of
sijere pousuiv devlopè nan
driverless cars car software for making
machin chofè machin lojisyèl pou fè
errors if a cyclist gets squished by a
erè si yon siklis vin squished pa yon
self-driving vehicle and academics have
oto-kondwi machin ak akademik genyen
also questioned whether insurance
tou kesyone si asirans
companies would pay out in a mass
konpayi yo ta peye soti nan yon mas
driverless car hack scenario normally
chofè san chofè machin senaryo nòmalman
the Law Commission issues public
Lwa Komisyon an pwoblèm piblik
consultations to inform its work and
konsiltasyon yo enfòme travay li yo ak
then publishes a paper summarizing both
Lè sa a, pibliye yon papye rezime tou de
the responses and its recommendations to
repons yo ak rekòmandasyon li yo
the government's no announcement has yet
anons gouvènman an pa gen ankò
been made about the motoring a law
te fè sou motè a yon lwa
consultation Wow so I never even thought
konsiltasyon Wow Se konsa, mwen pa janm menm te panse
of that when I was thinking about
nan sa lè mwen te panse sou
autonomous cars but I ride my bike and
otonòm machin men mwen monte bisiklèt mwen ak
what if there was an issue where the car
E si te gen yon pwoblèm kote machin nan
didn't see me yeah you kind of trust
pa t 'wè m' wi ou kalite konfyans
that a human driver is gonna see
ke yon moun chofè a pral wè
you there right but we've already seen
ou gen dwa men nou te deja wè
from I could say was but tears ago
soti nan mwen te kapab di te men dlo nan je de sa
somebody who died while their plane was
Yon moun ki mouri pandan y ap avyon yo te
at Nintendo we know they were watching
nan nintendo nou konnen yo te gade
oh they were watched Harry Potter Potter
Oh yo te ap gade Harry Potter Potter
yeah that's yeah well yeah I mean you
yeah sa a, se wi byen yeah mwen vle di ou
give humans the ability to chill out a
bay moun kapasite nan fredi soti yon
little bit they're gonna go ah I mean
ti kras yo ap pral ale ah mwen vle di
already in the chatter of water-salt
deja nan bavard dlo sèl la
driving cars equals more sleep time yeah
kondwi machin egal plis tan dòmi wi
like I'm sure hey I honestly like when
tankou mwen asire w hey mwen onètman tankou lè
I'm crossing the street I make eye
Mwen travèse lari a mwen fè je
contact at the cars like that not the
kontakte nan machin yo tankou sa pa la
cars the people behind the cars to make
machin moun yo dèyè machin yo fè
sure they see me crossing the street now
asire w ke yo wè m 'travèse lari a kounye a
I'll be walking across the street
Mwen pral mache nan tout lari a
trusting because they can't make eye
kwè ke yo pa ka fè je
contact with an autonomous vehicle that
kontakte ak yon otonòm otonòm sa
they aren't gonna go I think the
yo pa pral ale mwen panse ke
autonomous vehicles can be programmed in
otonòm machin yo ka pwograme nan
such a way that they will follow the
tankou yon fason ke yo pral swiv la
rules of the road regardless but then it
règ nan wout la kèlkeswa men Lè sa a, li
becomes the bikers yes issue that oh
vin siklisè yo wi pwoblèm ki oh
well I just expected them to stop I've
byen mwen jis espere yo sispann mwen te
had pedestrians just walk right out in
te gen pyeton jis mache dwa soti nan
front of my moving vehicle yes because
devan machin veyikil mwen an wi paske
they know that I the human driver will
yo konnen ke mwen chofè imen an ap
stop now that's arrogance and that needs
sispann kounye a sa a awogans ak bezwen sa
to stop
yo sispann
because if we're in a world where
paske si nou nan yon mond kote
autonomous vehicles are driving they may
otonòm machin yo ap kondwi yo ka
not stop in time I have a real problem
pa sispann nan tan mwen gen yon pwoblèm reyèl
with the insurance aspect of it in that
ak asirans aspè nan li nan sa
I don't think that insurance companies
Mwen pa panse ke konpayi asirans
are insuring me personally so much as
yo asirans mwen pèsonèlman anpil kòm
I'm paying to have my property insured
Mwen peye pou mwen pwopriyete asirans
I'm paying to protect those around me so
Mwen peye pwoteje moun ki bò kote m ' konsa
that if I caused damage to someone
ke si mwen te koze domaj nan yon moun
else's property they are covered so that
pwopriyete lòt moun yo yo kouvri pou sa
you know if I bump into your car you're
ou konnen si mwen frape nan machin ou ou
not out the money for repairing it
pa soti lajan pou repare li
that's my that's what my insurance is
sa a, se sa ki asirans mwen an
for if I'm not in the car if the car is
pou si mwen pa nan machin nan si machin lan se
driving itself I think my insurance
kondwi tèt mwen mwen panse asirans mwen an
should still foot the bill for whatever
ta dwe toujou pye bòdwo a pou kèlkeswa sa
occurs right they need to revive their
rive dwa yo bezwen fè reviv yo
law their rules in order to accommodate
lwa règleman yo nan lòd yo akomode
autonomous vehicles not the laws
otonòm machin pa lwa yo
accommodating the insurance companies
akomode konpayi yo asirans
who don't want to pay yes an accident
ki pa vle peye wi yon aksidan
happens that is a super valid point
k ap pase ki se yon pwen super valab
yeah I agree completely so do i I mean I
yeah mwen dakò konplètman konsa mwen mwen vle di mwen
because I work in a major city the
paske mwen travay nan yon gwo vil la
likelihood of a car accident as for
chans pou yon aksidan machin kòm pou
myself has gone up I mean in the four
tèt mwen te moute mwen vle di nan kat la
years that I've been working there I've
ane ke mwen te ap travay la mwen te
already had
te deja
one car written off and another one in
yon machin ki ekri sou yo ak yon lòt nan
the shop now both times that were not my
boutik la kounye a tou de fwa ke yo pa t 'mwen
fault right
fòt dwa
but my insurance company their stance is
men konpayi asirans mwen pozisyon yo se
hey not your fault we get it will pay
Hey pa fòt ou nou jwenn li pral peye
for the repair we're going after the
pou reparasyon an nou pral apre a
other insurance company right so why
lòt konpayi asirans dwa poukisa
wouldn't the insurance companies say
pa ta konpayi yo asirans di
look if it was you know human error in
gade si li te ou konnen moun erè nan
this case where you were sent me in
ka sa a kote ou te voye m ' nan
control of the car even though it was
kontwòl nan machin nan menm si li te
driving for you and you were negligent
kondwi pou ou epi ou te neglijan
we got to eat those costs I get it but
nou te resevwa yo manje sa yo depans mwen jwenn li, men
if if there was a programming error or
si si te gen yon erè pwogramasyon oswa
there was a hack the insurance company
te gen yon Hack konpayi asirans lan
should be going after whoever created
ta dwe ale apre moun ki te kreye
that issue so I don't see what the big
Pwoblèm sa a se konsa mwen pa wè sa ki gwo a
concern is not great I'm not an
enkyetid se pa gwo mwen pa yon
insurance agent I'm not assurance broker
ajan asirans Mwen pa asirans koutye
I don't get it I'm not part of that
Mwen pa jwenn li mwen pa fè pati de sa
industry but I mean the whole point is
endistri men mwen vle di pwen an antye se
we'll pay we're going after somebody
nou pral peye nou ap ale apre yon moun
else so why couldn't the same here I
lòt moun konsa poukisa pa t 'kapab menm isit la mwen
mean if if you know you've got an
vle di si si ou konnen ou te gen yon
autonomous car that you know that has a
otonòm machin ke ou konnen ki gen yon
systems crash also you know yeah you
aksidan sistèm tou ou konnen yeah ou
nail hackers in that in that case yeah
klou entru nan ke nan ka sa a yeah
why wouldn't they go after the company
poukisa pa ta yo ale apre konpayi an
that made the car that if that's a case
ki te fè machin nan ke si se yon ka
and say you have some liability Sasha
epi di ou gen kèk Sasha responsablite
I know that we're out of time for the
Mwen konnen ke nou ap soti nan tan pou la
story and I know you want to wrap up but
istwa ak mwen konnen ou vle vlope men
the Albuquerque turkey does raise a very
kodenn Albuquerque a ogmante yon anpil
interesting point in that okay I'm gonna
enteresan pwen nan sa oke mwen pral
expand on Albuquerque Turkey's comment
elaji sou kòmantè Albuquerque Latiki a
here and say look Sasha you're biking
isit la epi di gade Sasha w ap monte bisiklèt
yeah okay you're walking to and from
wi okay w ap mache pou ale ak pou soti
wherever you're going yeah you're
kèlkeswa kote w ap ale wi w ap
probably into fitness right okay you
pwobableman nan kapasite dwa oke ou
probably are wearing what are you got on
pwobableman yo mete sa ou te sou
your wrist there girl I bet you have a
ponyèt ou gen ti fi mwen parye ou genyen yon
Fitbit okay and and probably most people
Fitbit oke ak ak pwobableman pifò moun
these days that are biking or walking or
jou sa yo ke yo monte bisiklèt oswa mache oswa
I'm tracking my steps with my phone
Mwen swiv etap mwen ak telefòn mwen
you're tracking your steps with your fit
w ap swiv etap ou ak anfòm ou
bets why not have a pedestrian
parye poukisa pa gen yon pyeton
transponder within those devices that
transponder nan aparèy sa yo
will protect me from autonomous vehicles
ap pwoteje m 'nan machin otonòm
so that the autonomous vehicle now
Se konsa , otonòm otomobil la kounye a
doesn't just see me as a person but sees
pa sèlman wè m ' tankou yon moun men wè
that digital footprint there's a person
ki anprint dijital gen nan yon moun
there there's someone there I recognize
gen yon moun gen mwen rekonèt
that that is a Fitbit signal and I need
sa se yon siyal Fitbit e mwen bezwen
to stay away what do you think of that I
yo rete lwen sa ou panse de sa mwen
actually really love that it makes me
aktyèlman reyèlman renmen ke li fè m '
feel a lot safer because I really would
santi yon anpil san danje paske mwen reyèlman ta
love the idea that we could all just
renmen lide a ke nou te kapab tout jis
have autonomous vehicles and we wouldn't
gen otonòm machin ak nou pa ta
have to rely so much on human judgement
dwe fè konfyans anpil sou jijman imen
in driving when we're all so tired and
nan kondwi lè nou tout se konsa fatige ak
distracted yeah so I love it thank you
distrè yeah se konsa mwen renmen li di ou mèsi
big thanks to Roy W Nash Senor wences
Mèsi gwo pou Roy W Nash Senor
and our community of yours for
ak kominote nou an pou ou
submitting stories to us this week
soumèt istwa nou semèn sa a
thanks for watching the category-five TV
Mèsi pou gade televizyon senk-kategori
newsroom don't forget to Like and
navige pa bliye renmen ak
subscribe for all your tech news with a
abònman pou tout nouvèl teknoloji ou a ak yon
slight Linux bias and for more free
ti tay Linux patipri ak pou plis gratis
content be sure to check out our web
kontni asire w ke ou tcheke deyò wèb nou an
site from the category-five TV newsroom
sit soti nan chanm lan senk kategori TV
I'm Sasha Rickman
Mwen se Sasha Rickman
[Music]
[Mizik]
[Applause]
[Applause]